=Spring Fever= =Episode 6=
=Demam Musim Bunga= =Episod 6=
Dead twice in half a month.
Mati dua kali dalam setengah bulan.
Take it one day at a time.
Ambil satu hari pada satu masa.
Live differently.
Hidup secara berbeza.
At least,
Sekurang-kurangnya,
you won't compromise yourself,
anda tidak akan berkompromi dengan diri anda,
expecting a coward to protect you.
mengharapkan pengecut untuk melindungi anda.
In these woods,
Di dalam hutan ini,
are ghosts watching us?
adakah hantu memerhati kita?
They are not ghosts.
Mereka bukan hantu.
They're wolves.
Mereka serigala.
Wolves?
Serigala?
We just emerged from the graveyard.
Kami baru keluar dari tanah kubur.
They smell the scent of death.
Mereka menghidu bau kematian.
The scent of death?
Bau kematian?
Exactly.
Tepat sekali.
They wait for your strength to fade.
Mereka menunggu kekuatan anda pudar.
Then they'll strike immediately.
Kemudian mereka akan menyerang serta-merta.
Even if
Walaupun
we yielded
kami mengalah
and humbled ourselves at every turn, it is all in vain.
dan merendahkan diri pada setiap masa, semuanya sia-sia.
It only reminds them
Ia hanya mengingatkan mereka
that you
bahawa anda
are easy prey.
adalah mangsa yang mudah.
Against them,
Terhadap mereka,
this is what works.
inilah yang berfungsi.
I can't.
saya tak boleh.
Keep your wrist steady.
Pastikan pergelangan tangan anda stabil.
Your aim must be true.
Matlamat anda mestilah benar.
Killing wolves is like killing men.
Membunuh serigala adalah seperti membunuh lelaki.
The one who shoots first
Orang yang menembak dahulu
gets to live.
dapat hidup.
Three.
Tiga.
Two.
dua.
One.
satu.
My lord.
Tuanku.
Are you using me as bait or hunting wolves?
Adakah anda menggunakan saya sebagai umpan atau memburu serigala?
Hunting wolves.
Memburu serigala.
Well, thanks a lot.
Nah, terima kasih banyak-banyak.
Lady Ye.
Puan Ye.
These are...
Ini adalah...
Proper clothes.
Pakaian yang sesuai.
Since you're returning,
Sejak awak kembali,
return with dignity.
kembali dengan bermaruah.
I will survive
Saya akan bertahan
for Jin to call me mother.
untuk Jin memanggil saya ibu.
for those
untuk mereka
who tried to kill me.
yang cuba membunuh saya.
I'll make them pay.
Saya akan membuat mereka membayar.
Xia Jinzhi caused your death.
Xia Jinzhi menyebabkan kematian awak.
Don't haunt us.
Jangan menghantui kami.
I'll burn more joss paper.
Saya akan membakar lebih banyak kertas joss.
Move on to the afterlife.
Teruskan ke alam akhirat.
Please don't come after us.
Tolong jangan ikut kami.
I'll burn more joss paper.
Saya akan membakar lebih banyak kertas joss.
Shi'an, come over here.
Shi'an, datang ke sini.
What?
apa?
Wear this.
Pakai ni.
No. I'm not wearing it.
Tidak. Saya tidak memakainya.
Be good.
Jadilah baik.
It's for protection.
Ia untuk perlindungan.
If Concubine Ye returns...
Jika Gundik Ye kembali...
What?
apa?
Sh-She's back!
S-Dia sudah kembali!
She's back!
Dia kembali!
What?
apa?
Right there!
Di sana!
She's there!
Dia ada!
No one's there.
Tiada sesiapa di sana.
Truly no one, mother.
Sungguh tiada siapa, ibu.
No one?
tiada sesiapa?
She was here moments ago.
Dia berada di sini sebentar tadi.
Master Shi'an.
Guru Shi'an.
Wh-What's the shouting?
A-Apa yang menjerit?
You saw the ghost too?
Awak nampak hantu juga?
No.
Tidak.
Lord Shen's here to make arrests.
Lord Shen ada di sini untuk membuat tangkapan.
A-Arrests?
A-Tangkapan?
My lord,
tuanku,
why arrest my maid?
kenapa tangkap pembantu rumah saya?
Indeed, my lord.
Sesungguhnya tuanku.
Look.
Tengok.
If the maid made a mistake,
Jika pembantu rumah melakukan kesilapan,
just send her to the office.
hantar sahaja dia ke pejabat.
No need to trouble yourself
Tak perlu susahkan diri
with judgment here.
dengan penghakiman di sini.
My lord, you mean...
Tuanku, maksudmu...
The art of being an official
Seni menjadi pegawai
lies in the play
terletak pada lakonan
between reality and illusion.
antara realiti dan ilusi.
Sometimes, real actions are needed.
Kadang-kadang, tindakan sebenar diperlukan.
Lord Xia, am I
Tuan Xia, adakah saya
right?
betul tak?
Yes! Absolutely right!
Ya! Betul sekali!
Danxiang,
Danxiang,
by imperial law,
oleh undang-undang empayar,
the purchase of toxic medicines
pembelian ubat-ubatan beracun
requires prescriptions, limited amounts, and real-name registration.
memerlukan preskripsi, jumlah terhad dan pendaftaran nama sebenar.
If conducted without authorization,
Jika dijalankan tanpa kebenaran,
both buyer and seller shall receive 100 strokes.
kedua-dua pembeli dan penjual akan menerima 100 sebatan.
Yet you
Namun awak
used forged prescriptions to purchase arsenic
menggunakan preskripsi palsu untuk membeli arsenik
in small quantities at multiple pharmacies.
dalam kuantiti yang kecil di beberapa farmasi.
Little by little, it adds up.
Sedikit demi sedikit, ia bertambah.
Who were you planning to harm
Siapa yang anda rancang untuk membahayakan
with all this arsenic?
dengan semua arsenik ini?
Shi'an.
Syi'an.
Shi'an!
Syiah!
It wasn't my son.
Itu bukan anak saya.
She told my son that it was regular safflower.
Dia memberitahu anak saya bahawa ia adalah bunga safflower biasa.
Whether that's true or not,
Sama ada itu benar atau tidak,
my son knew nothing of this.
anak saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
Look at you.
Tengok awak.
M-My lord,
M-Tuanku,
I-I did buy arsenic,
Saya membeli arsenik,
but only to poison rats in the courtyard.
tetapi hanya untuk meracuni tikus di halaman rumah.
P-Please don't falsely accuse me.
P-Tolong jangan tuduh saya secara palsu.
Poison rats in the courtyard?
Tikus racun di halaman rumah?
Did you use it elsewhere?
Adakah anda menggunakannya di tempat lain?
I feared harming Lady Jinzhi,
Saya takut membahayakan Lady Jinzhi,
so I never used it.
jadi saya tidak pernah menggunakannya.
Really?
Betul ke?
Maybe you should think harder?
Mungkin anda perlu berfikir lebih keras?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Gao Fu.
Gao Fu.
My lord.
Tuanku.
Bring your treasure in.
Bawa harta karun anda.
My lord, this is...
Tuanku, ini...
Since she can't recall,
Oleh kerana dia tidak ingat,
let the dog jog her memory.
biarkan anjing itu berjoging ingatannya.
Go.
Pergi.
Go away.
pergi pergi.
Lord Xia.
Tuan Xia.
A good dog. It doesn't bite.
Anjing yang baik. Ia tidak menggigit.
Smell.
Bau.
My lord,
tuanku,
something's wrong here.
ada yang tidak kena di sini.
Isn't this where Concubine Ye collapsed?
Bukankah ini tempat Gundik Ye rebah?
Collect evidence and investigate.
Kumpul bukti dan siasat.
Understood.
Difahamkan.
My lord,
tuanku,
there's poison.
ada racun.
Madam Lu claimed
Puan Lu mendakwa
Concubine Ye collapsed in your chamber,
gundik Ye rebah di dalam bilikmu,
and we found
dan kami dapati
bloodstains and residue on the floor.
kesan darah dan sisa di atas lantai.
The dogs also detected arsenic.
Anjing-anjing itu juga mengesan arsenik.
What?
apa?
Do you still plan to brush this off
Adakah anda masih bercadang untuk menepis perkara ini
as coincidence?
sebagai kebetulan?
My lord,
tuanku,
look.
tengok.
Ye Qinglan is already dead.
Ye Qinglan sudah mati.
No plaintiff, and no evidence remains.
Tiada plaintif, dan tiada bukti kekal.
Maybe
Mungkin
we should drop the case?
kita patut menggugurkan kes itu?
Who says there's no plaintiff?
Siapa kata tiada plaintif?
I am the plaintiff.
Saya plaintif.
Ghost!
hantu!
Sh-She's back!
S-Dia sudah kembali!
Shi'an.
Syi'an.
A'man?
A'man?
Are you a human or ghost?
Adakah anda manusia atau hantu?
That depends on whether some wish me a human
Itu bergantung kepada sama ada sesetengah orang menginginkan saya seorang manusia
or ghost.
atau hantu.
Ghost! You must be a ghost!
hantu! Awak mesti hantu!
Stay back! Don't come closer!
Kekal balik! Jangan datang dekat!
Madam?
Puan?
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
Go find Xia Jinzhi.
Pergi cari Xia Jinzhi.
It wasn't us.
Ia bukan kami.
Lu...
yang...
Shi...
Dia...
An.
An.
Mother.
ibu.
You took arsenic.
Anda mengambil arsenik.
You shouldn't be alive.
Awak tak sepatutnya hidup.
Lady Jinzhi,
Puan Jinzhi,
long time no see.
lama tak jumpa.
I did it.
Saya melakukannya.
Who told you to kill Lady Jinzhi's child?
Siapa suruh awak bunuh anak Lady Jinzhi?
I wanted you dead.
Saya mahu awak mati.
Danxiang,
Danxiang,
you'd better think carefully
lebih baik anda berfikir dengan teliti
who truly ordered this?
siapa yang benar-benar memesan ini?
Danxiang, your actions
Danxiang, tindakan awak
make me appear dishonorable.
membuat saya kelihatan tidak bermaruah.
Ye Qinglan,
Ye Qinglan,
Danxiang has already confessed.
Danxiang sudah pun mengaku.
Stop falsely accusing others.
Berhenti menuduh orang lain secara palsu.
I'll take her for proper interrogation
Saya akan bawa dia untuk soal siasat yang betul
and give you a satisfactory resolution.
dan memberi anda resolusi yang memuaskan.
Put the firearm down.
Letakkan senjata api ke bawah.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Kisar daging antara pasir dan batu???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara dilahirkan???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Tunggu sehingga kegelapan abyssal mengotorkan setiap inci kulit???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Angin berlalu???
♪Entwine my hair in dance♪
???Juli rambut saya dalam tarian???
♪I'll lean into his embrace♪
???Saya akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Mengarungi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Meluwap menjadi hujan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Siapa yang melemparkan pandangan yang panik dan berlarutan???
♪Carrying endless tenderness♪
???Membawa kelembutan yang tidak berkesudahan???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Merenung sepanjang ribuan tahun angin cahaya bulan???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Tukarkan air mata menjadi mutiara dan buai dalam diri???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Selepas ini kita berjalan di alam fana???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Merentasi gunung dan sungai yang luas???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Angin berlalu???
♪Entwine my hair in dance♪
???Juli rambut saya dalam tarian???
♪I'll lean into his embrace♪
???Saya akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Mengarungi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Meluwap menjadi hujan???